* Parser: input của parser là output của lexer. Xong parser sẽ kiểm tra, nếu sai sẽ quăng lỗi, còn đúng sẽ tạo ra 1 parse tree.

 - CFG: Context-free grammar (Văn phạm phi ngữ cảnh) (Dùng trong đối xứng or đệ quy)
+ Tập hợp kết thúc T. (output lexer)
+ Tập hợp các kí hiệu ko kết thúc N. (Tự định nghĩa trong parser để mô tả grammar).
+ 1 kí hiệu bắt đầu S thuộc N (ko kết thúc).
+ 1 tập luật sinh P. (X -> a) X thuộc N.
 - Văn phạm (grammar): các luật cấu trúc của hàm ... (kiểm tra 1 cú pháp có thuộc văn phạm hay không).

****** Cách viết 1 văn phạm:
 - Xem đặt tả ngôn ngữ. (Mỗi ngôn ngữ có độ ưu tiên khác nhau.)
 - Tìm kiếm cấu trúc phân lớp của ngôn ngữ đó.
+					Program
		Declaration				Function
	variable		Constant	Para declare	statement
Type		idlist						expression
=>      program -> ............
	declaration -> ...........
	variable_decl -> .............
	const_decl -> ..........
	type_decl -> ............
	idlist -> ...........
	function -> .........
	para_decl -> ...........
	stmt -> ........
	exp -> ..........
 - Tập trung vào thứ tự của (token)đơn vị văn phạm.
+ Ko giải quyết kiểu (3 + string thì do toán tử +).
+ Các phép tính toán tỉnh ko giải quyết. (Giải quyết trong phân tích ngữ nghĩa)
 - Cố gắng dùng đệ quy.
 - Dùng đệ quy cho các cấu trúc lồng nhau.
+ many -> one separator many
	| kodequy
VD: separator trong a, b, c:  interger là ','
VD: kodequy theo cái ít nhất. như trên là 1.
VD: a, b, cc, d: integer
ListID -> ID COMMA ListID
	| ID

* EBNF: tạo cây từ trên xuống hoặc từ dưới lên.
 - ANTLR: listid: ID(","ID)*

* Các vấn đề: nhọc nhằn (tìm nhiều cái parse tree ko bk tối giản)
 - Những phép toán có độ ưu tiên thấp thì làm gần kí hiệu bắt đầu, còn ưu tiên cao thì càng về cuối.

* Tùy theo công cụ có độ ưu tiên khác nhau.
 - ANTLR:
expr: LB expr RB	\\ Ưu tiên cao nhất.
	| ADDOP expr
	| expr MULOP expr
	...